<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta content="http://www.w3.org/1999/xhtml; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type"/>
<link href="../Styles/stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="../Styles/page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<title>三毛全集01：撒哈拉的故事</title>
</head>

<body>
<div class="chapter">
<div class="heading">
<h1>三毛一生大事记</h1>
</div>
<div class="section">
<p>Θ 本名陈平，浙江定海人，1943年3月26日（农历二月二十一日）生于四川重庆。</p>

<p>Θ 幼年时期的三毛即显现出对书本的爱好，5岁半时就在看《红楼梦》。初中时几乎看遍了市面上的世界名著。</p>

<p>Θ 初二那年休学，由父母亲自悉心教导，在诗词古文、英文方面，打下深厚的基础。并先后跟随顾福生、邵幼轩两位画家习画。</p>

<p>Θ 1964年，得到文化大学创办人张其昀先生的特许，到该校哲学系当旁听生，课业成绩优异。</p>

<p>Θ 1967年再次休学，只身远赴西班牙。在3年之间，先后就读西班牙马德里大学、德国哥德书院，在美国伊利诺大学法学图书馆工作。对她的人生历练和语文进修有很大的助益。</p>

<p>Θ 1970年回台湾，受张其昀先生之邀聘，在文大德文系、哲学系任教。后因未婚夫猝逝，她在衰痛之余，再次离台，又到西班牙，与苦恋她6年的荷西重逢。</p>

<p>Θ 1973年，于西属撒哈拉沙漠的当地法院，与荷西公证结婚。</p>

<p>Θ 在沙漠时期的生活，激发了她潜藏的写作才华，并受当时担任《联合报》主编的平鑫涛先生的鼓励，作品源源不断，并且开始结集出书。第一部作品《撒哈拉的故事》在1976年5月出版。</p>

<p>Θ 1979年9月30日，夫婿荷西因潜水意外事件丧生，三毛在父母扶持下，回到台湾。</p>

<p>Θ 1981年，三毛决定结束流浪异国14年的生活，在台湾内定居。</p>

<p>Θ 同年11月，《联合报》特别赞助她往中南美洲旅行半年，回来后写成《万水千山走遍》，并作环岛演讲。</p>

<p>Θ 之后，三毛任教文化大学文艺组，教小说创作、散文习作两门课程，深受学生喜爱。</p>

<p>Θ 1984年，因健康关系，辞卸教职，而以写作、演讲为生活重心。</p>

<p>Θ 1989年4月首次回大陆家乡，发现自己的作品，在大陆也拥有许多的读者。并专程拜访以漫画《三毛流浪记》驰名的张乐平先生，一偿凤愿。</p>

<p>Θ 1990年从事剧本写作，完成她第一部中文剧本，也是她最后一部作品《滚滚红尘》。</p>

<p>Θ 1991年1月4日清晨去世，享年48岁。</p>
</div>
</div>
</body>
</html>